wir sind zurück in berlin bayerns ist
maria und unser thema ist heute fünf
euro wenn ihr in ein neues land kommt
dann wollt ihr natürlich auch wissen wie
funktioniert die währung wir benutzen
den euro in deutschland und ihr wollt
bestimmt wissen was kann man eigentlich
mit fünf euro in deutschland kaufen das
fragen wir heute die leute auf der
straße los geht's
wenn ich sie hat wenn ich ihnen jetzt
fünf euro geben würde was würden sie
sich jetzt davon kaufen jetzt gerade
wirklich keine fahrkarte für mein auto
verlängern
dass ich nicht abgestimmt werde meinte
das ist viel geld
na ja schon was man so
also ich würde sehr gute flüchtig kaufen
und sehr gutes brot und vielleicht auch
kaffee in guten weißwein wahrscheinlich
essen essen ja was für es ja keine
ahnung salat oder so und wenn ihr in
einen zum beispiel in einen supermarkt
gehen würde was bildet ihr euch davon
kaufen von den fünf euro
wenn irgendwas ganz leckeres brot
diese könnten für fünf euro
jetzt schickt mir leid ich bin völlig
ideenlos jetzt gerade
und wie gerade was zu trinken und etwas
zu essen fünf euro sind in us-dollar
5,79 in rubel 364 in polnischen zloty
21,8 und dem britischen pfund 44 3 das
sind bananen euro
[Musik]
das ist okay wir uns in diesen leichter
macht was kann man überhaupt in
deutschland für fünf euro auf jeden fall
einen kaffee zum mitnehmen oder auch zum
dringenden besser drin trinken keine
pappbecher verbrauchen und sie würde ich
sagen
für fünf euro kann man 35 brötchen
kaufen
[Musik]
also jetzt 95 euro werde ich mir ein
cappuccino und eine rhabarber sagt
scholle kaufen und schön hinsetzen noch
ein bisschen arbeiten und was kann man
überhaupt für fünf euro in deutschland
kaufen
naja hier zumindest keine zwei tickets
für die straßenbahn anderthalb oder
vielleicht ein langes ticket oder zwei
kurzstrecken man kann sich vermutlich
auch keine zigaretten verkaufen was gut
ist
es war flaschen bier und dann schön das
fußballspiel gucken für fünf euro können
sie eine ganze menge kaufen können sie
genug alkohol kaufen um einen
wunderschönen abend zu verbringen sie
können ein gutes essen kaufen nämlich
das gute tun wir
[Musik]
das könnte ich da kaufen ja ich will ja
eigentlich sehr gerne
bietet ihnen ein schönes café gehen und
kaffee trinken und ein feines stück käse
einen großen gönner gemischte tüte von
der bode
und was kann man so überhaupt in
deutschland für fünf euro kann macht
doch auch mal hier ich denke viel im
supermarkt kann man denke ich viel
kaufen für euro-anleger gummibären
kosten 70 cent oder sowas okay kommt im
alltag das mit fünf euro für fünf euro
kann man zehn billig schokoladen kaufen
oder zwei teurere schubladen
[Musik]
ja wahrscheinlich tomate eine packung
kaugummis mittagessen vielleicht noch
wobei es ja schon schwierig wird meint
sie fünf euro sind viel geld
also ich kommen tag mit fünf euro ganz
gut aus ok und was kann man sonst nur in
deutschland einfach nur wenn 45 euro
noch zu bekommen
für fünf euro kann man glaube ich mehr
bekommen als man denkt glaube ich zum
beispiel habe ich hier gerade einen
schwarm gegessen meinen sie dass es viel
geld für euro
viel geld nicht so jetzt stehen wir hier
an einem laden und ich zeig euch jetzt
noch mal ein paar dinge die man für 5
euro noch kaufen kann hier in
deutschland zb haben wir heute ein
sonderangebot und zwar von den mangos da
kosten zwei stück sogar nur 2 euro so
sehr billig für uns hier in deutschland
und zum beispiel die avocados kosten
heute nur 75 cent und eine ganz
besondere sache möchte ich euch noch
zeigen das sind die pink ladies die
kaufen die deutschen ganz besonders
gerne das ist eine apfelsorte und davon
kaufen wir jetzt vier stück weil die
nämlich besonders süß und knackig
[Musik]
einmal wird die ff
bleibt und sich später
er wird gesehen drei euro fünfzig kosten
4 apple eigentlich
vielen dank zum beispiel postkarten kann
man kaufen für fünf euro für weniger als
fünf euro krimpmann sogar bestimmt
breitmoos karten
jetzt was würdest du kaufen hier auf
diese straße jetzt auf dieser straße
eine packung europas ich glaube jetzt
würde ich mir ein großes eis kaufen
51 nein jetzt gerade würde ich mir ein
eis kaufen
für fünf euro baby zu retten und was zu
essen kannst lagen fleißig dachte jetzt
jetzt kommt eine ice baby oder doch ein
eis und duo bilden
[Musik]
spielzeug okay war
fünf gläser sauerkraut euro und als so
ein kind war es was würde es somit für
fünf euro gekauft
da will ich ganz viel süßigkeiten kommen
wahrscheinlich also es ist
wahrscheinlich das einzige das wirklich
geld ausgegeben haben ein kind
süßigkeiten welche gab es früher einmal
so gemischte typen wo man sich selber
was rein tun könnte
ich habe mal für fünf euro die ich
gefunden habe
als ich sechs jahre alt war etwas
gekauft und zwar für fünf euro
eiscreme als und das war so viel eis wie
heute kriegst du ganz kleine eiscreme
und das war so viel ein
bisher haben wir euch nur billige sachen
für fünf euro gezeigt jetzt die teuren
kürbiskerne
euro und erdbeer schoko müsli für fünf
euro
ganz viele müsli für fünf euro
und jetzt sagen janisch uns dass er für
fünf euro gekauft hat okay heute habe
ich gekauft ein kilo kirschen 54
packungen stark mit roten grütze fünf
euro zwei packungen eier also quasi
zwölf eier fünf euro und drei sorten von
käse film soll
zum schluss haben wir noch eine frage
für euch wir wollen nämlich von euch
wissen als ihr zum ersten mal nach
deutschland gekommen seid was findet ihr
eine mich besonders billig oder
besonders teuer in deutschland schreibt
uns gerne einen kommentar dazu wir
freuen uns über eure erfahrungen und
meinungen
vielen dank auch an maria francisco und
heiratete die in dieser episode
mitgemacht haben und ihr könnt jetzt
noch übungen machen wenn ihr ein
päckchen werdet für einen dollar pro
woche bekommt jede woche die vokabeln
ausdrücke und grammatik übungen zu
unserem video klickt man hier drauf und
abonniert unbedingt wie sie german ich
geh jetzt einkaufen mit janosch